Buổi sau: Trình bày ý tưởng
Giai đoạn lựa chọn đề tài
    Đề tài số 5: Xây dựng website đặt lịch cắt tóc

I. Giai đoạn khảo sát - Phân tích yêu cầu
1. Khảo sát để thu thập thông tin: 
- Thực trạng của hệ thống tại doanh nghiệp
    PolyHair hiện tại là một thương hiệu mới cung cấp chuỗi dịch vụ cắt tóc trong khu vực Hà Nội, có các cơ sở cắt
    tóc dành cho nam giới. Hiện tại chưa có website để khách hàng có thể đặt lịch cắt tóc trực tuyến tại các cơ sở.
    Họ cũng mong muốn tổng hợp ý kiến người dùng về trải nghiệm dịch vụ của khách hàng để cải thiện dịch vụ tối ưu hơn.
- Mục đích phát triển hệ thống mới là gì?
    + Phát triển website đặt lịch cắt tóc giúp khách hàng chủ động hơn trong thời gian cắt tóc
    + Giúp quảng bá thương hiệu đến khách hàng nhanh và dễ dàng hơn thông qua các công cụ truyền thông
    + Giúp các cơ sở quản lý được lưu lượng khách hàng ngày và đánh giá được tình trạng cụ thể của các cơ sở thông qua
    dữ liệu thu thập được
    + Quản trị viên và nhân viên các cơ sở dễ nắm bắt được lưu lượng khách trong ngày từ đó chuẩn bị cơ sở và nhân lực
    tốt nhất để đáp ứng nhu cầu khách hàng
- Đối tượng sử dụng hệ thống là những ai?
    + Quản trị viên của các cơ sở
    + Đối tượng sử dụng là Nam giới mọi lứa tuổi
    + Phạm vi: sống và đang làm việc trong khu vực Hà Nội
- Nghiệp vụ hàng ngày của những đối tượng trong hệ thống?
    + Nghiệp vụ đối với khách hàng:
        * Không cần đăng nhập cũng có thể đặt lịch
        * Xem các loại dịch vụ và combo cắt tóc tại website
        * Xem các loại kiểu tóc mới nhất
        * Xem các sản phẩm bán kèm
        * Xem các tin tức và bài viết từ hệ thống
        * Đặt lịch cắt tóc tại website để lại số điện thoại, chọn cơ sở, chọn combo, chọn người cắt, chọn giờ cắt
        * Chỉ được đặt lịch trong khoảng 1 tháng tới
        * Bình luận và phản hồi ở trên trang diễn đàn(chức năng này cần đăng kí thành viên mới sử dụng được)
        * Chi tiết chức năng đặt lịch: 
            - Khách hàng điền thông tin bao gồm số điện thoại
            - Ngày đến cắt, chọn giờ đến cắt
            - Lựa chọn combo hoặc dịch vụ cắt tóc
            - Chọn người cắt
            - Chọn cơ sở muốn đến cắt
    + Nghiệp vụ đối với quản trị viên
        * Xem tất cả các khách hàng đặt lịch cắt tóc trong ngày và trong vòng 1 tháng tới tại từng cơ sở
        * Thêm sửa xoá các gói combo và sản phẩm về dịch vụ của thương hiệu
        * Quản lý thành viên (bao gồm cả admin và người dùng)
        * Tổng hợp tất cả các bình luận của khách hàng có thể xoá các bình luận tiêu cực
        
2. Đặc tả yêu cầu hệ thống
    a. Mô hình hoá hệ thống với sơ đồ use case
        Khách hàng: + Đặt lịch cắt tóc
                    + Xem các dịch vụ
                    + Xem sản phẩm 
                    + Xem thông tin chi tiết
                    + Xem bài viết
                    + Quản lý tài khoản
                    + Bình luận đánh giá trên diễn đàn

        Quản trị:   + Quản lý lịch cắt
                    + Quản lý nhân sự
                    + Quản lý tài khoản
                    + Quản lý sản phẩm
                    + Quản lý bài viết
                    + Quản lý bình luận
                    + Thống kê 
    b. Xây dựng mô hình ERD:
        + Xác định các thực thể
            1. Cơ sở (mã cơ sở, tên cơ sở, địa chỉ, url gg map)
            2. Nhân viên (mã nhân viên, tên nhân viên, hình ảnh, thông tin, trạng thái, mã cơ sở)
            3. Danh mục (mã danh mục, tên danh mục)
            4. Dịch vụ (mã dịch vụ, tên dịch vụ, hình ảnh, giá, chi tiết, mã danh mục)
            5. Sản Phẩm (mã sản phẩm, tên sản phẩm, hình ảnh, giá, chi tiết, mã danh mục)
            6. Bài viết (mã bài viết, tên bài viết, mô tả, chi tiết, mã danh mục, ngày đăng, ngày sửa)
            7. Tài khoản (mã tài khoản, tên tài khoản, mật khẩu, hình ảnh, email, số điện thoại, vai trò, trạng thái)
            8. Khung giờ (mã khung giờ, tên khung giờ)
            9. Đơn hàng (mã đơn, số điện thoại, mã dịch vụ, ngày đặt, mã khung giờ, mã cơ sở, mã nhân viên)
            10. Đơn hàng nhanh (mã đơn, số điện thoại, nội dung chi tiết)
            10. Bình luận (mã bình luận, nội dung bình luận, mã tài khoản, ngày bình luận)
        + Vẽ sơ đồ ERD
        + Xác định quan hệ
            - 1 - N : Danh mục vs (Sản phẩm, Bài viết, Tài khoản) , Cơ sở vs (Nhân viên, Đơn hàng)
3. Yêu cầu hệ thống
    a. Website dành cho người tiêu dùng
        - Cấu trúc của website phải chưa danh mục để khách hàng dễ dàng tìm kiếm
        - Trang chủ hiển thị menu danh mục các loại dịch vụ và form đặt lịch nhanh
        - Trang trưng bày dịch vụ, sản phẩm, bài viết hiển thị tất cả các dữ liệu thuộc cùng danh mục
            item dịch vụ : hiển thị hình ảnh, tên, giá
            item sản phẩm: hiển thị hình ảnh, tên, giá
            item bài viết: hiển thị hình ảnh, tên, mô tả
        Khi người dùng nhấn vào hình ảnh item sẽ chuyển sang trang chi tiết
        - Trang chi tiết : Bao gồm ảnh, Tên, Giá (nếu có), Nội dung chi tiết
        - Trang Đặt lịch : form đặt lịch gồn số điện thoại, chọn dịch vụ, chọn ngày giờ, chọn cơ sở, chọn nhân viên
        - Trang quản lý tài khoản: Đăng nhập, đăng kí, quên tài khoản, đổi mật khẩu, cập nhật thông tin
        - Trang bản đồ: Hiển thị địa chỉ các cơ sở và gg map
    b. Website danh cho người quản trị
        - Các trang quản lý
            Cơ sở : thêm sửa xoá và danh sách
            Nhân viên: thêm sửa xoá và danh sách
            Danh mục: Thêm sửa xoá và danh sách
            Dịch vụ: Thêm sửa xoá và danh sách phân trang
            Sản phẩm: Thêm sửa xoá và danh sách phân trang
            Tài khoản : xoá và phân trang
            Bài viết: Thêm sửa xoá danh sách và phân trang
            Khung giờ: Thêm sửa xoá
            Đơn hàng: Xem, cập nhật trạng thái
            Bình luận: Xem và xoá
        - Tổng hợp thống kê
            - Thống kê số lượng mục theo các danh mục
            - Biểu đồ số lưu lượng khách theo tháng
    c. Yêu cầu về môi trường công nghệ
            - Website xây dựng với PHP và Mysql
            - Boostrap 4 , Html css, Jquery


Phân chia nhóm: Thiết kế giao diện + Viết Đặc tả báo cáo

